+++
title = "命名转换"
description = ""
weight = 1
+++

为了区分和组织资产，并简化资产创作过程，我们需要注意其中的一些预定义规则。

##### 网格

所有从单一几何体文件(如fbx)导入的网格都会以其名称进行分组。要添加一个LOD网格模型，只需在网格模型名称后加上 **".lod\<n\>"**（**n** 是指LOD的数量）。
具体范例请参考以下文件：

asset.fbx : 

- wall_damaged
- wall_damaged_v2
- wall_damaged_v2.lod1
- wall_damaged.lod1
- wall_damaged.lod2

该范例中，我们从 asset.fbx 文件中导入两个网格：wall_damaged, wall_damaged_v2。其中wall_damaged_v2有一个lod文件，而wall_damaged有两个lod文件。如果你的建模软件不支持用转义字符"\_"命名(如Maya)，您也可以用"_"代替". "来指定网格(如wall_damaged_v2_lod1)。
一个网格模型只能对应一个材质，所以在导入阶段，网格模型将根据的不同功能的多边形模型划分为子网格。这些自动生成的附属模型名字后会以连续的数字命名。以使用三种不同材质的网格**wall_damaged** 为例：导入的网格名称为**wall_damaged** ，它三个子模型，分别命名为**wall_damaged.1**, **wall_damaged.2**, **wall_damaged.3**。


{{% notice info %}}
在导入模型时，几何图形文件中定义的材质不会被同时创建。您应该手动创建与几何图形文件中名称对应的材质。
{{% /notice %}}

##### 物理形状

您可以像导出常规网格一样导出物理形状。网格和物理形状之间的唯一区别是物理形状的名称以 "bo_"开头。您也可以同时导出分析胶囊和球体。

**胶囊**

如果一个节点的名称以 **"bo_capsule"** 开头，它将作为一个分析性的胶囊形状被导入。这个胶囊的大小由以下规则决定。

- 以局部XY轴采用胶囊的径向平面。
- 局部Z轴采用为胶囊方向（高度）。
- 物体在XY方向上的比例应该是相等的。

只有胶囊节点的方向和外延会被使用。任何附加在它们上面的内容（如网格）都会被忽略。

**球体**

如果一个节点的名称以 **"bo_sphere"**开头，它将被导入为一个分析球体形状。这个球体的大小是由节点的外延决定的，节点的中心也是球体形状的中心。节点的中心也将是球体形状的中心。只有球体节点的方向和外延被使用。
任何附加在它们上的内容（如网格）都会被忽略。

**复合形状**

您可以结合不同的形状类型来创建更复杂的形状。要导出一个复合形状，你必须创建一个名称以 **"bo_composite"** 开头的节点。你可以将不同形状类型的子节点附加到这个节点上。


- bo_composite_building1
 - bo_capsule1
 - bo_capsule2
 - bo_sphere
 - bo_building_walls

 这个形状将作为一个单独的资产导入，名称为 **bo_composite_building1** 。

##### 纹理

您可以通过以下规则为你的纹理提供基本提示。
- 反射率纹理，以_d结尾
- 普通纹理，以_n结尾
- 镜面纹理，以_s结尾
- 高度图纹理，以_h结尾
尽管这些规则并不是强制性的，但它将帮助引擎在第一次导入时决定最佳的编译规则，并帮助编辑器的一些功能工作（例如，自动完成材料的正常纹理槽）。如果您的纹理不符合这些规则，您可以在以后更改导入设置。

##### 骨骼

大多数内部资产的组织方式是将骨架、网格和使用这些骨架的动画都存储在单独的文件中。所以我们遵循一些命名规则来正确建立这些文件之间的交叉引用（如果你也打算从不同的文件中导入骨骼、网格和动画的话）：

- 骨架的骨架层次结构必须匹配
- 每一个骨骼节点的名称都应该以硬编码的骨骼编号结尾(如_0, _1)，以确保无论您的建模软件或导出工具的导出过程如何，来自不同文件的骨骼都有其骨骼编号。每个骨骼名称必须遵循以下规则。
- 附加的骨骼指数必须从零开始。
- 所附骨指数不得大于或等于骨数
- 两个骨骼的骨指数不可能相同

{{% notice info %}}
如果你只想导出与骨架相关的资产（如蒙皮网格或动画），而非导出骨架本身——或者是你从一个文件中导入了骨架，而你又经常从不同的文件中导入该骨架的新网格，那么你应该在骨架的名字后面加上 **_notused** ，这样引擎便会自动忽略它，从而只导入其他资产。
{{% /notice %}}

骨骼的名称来自几何文件中骨骼层次结构的根节点。这是为了让你给你的骨骼命名，而非根骨骼的名字。如果您的根骨骼没有父节点，您可以创建一个虚拟节点，并使您的根骨骼成为它的子节点。通过重命名虚拟节点，您将能在不影响骨骼名称的情况下重命名您的骨骼。

{{% notice info %}}
有些软件会自动导出带有预定义名称的动画（如3DS Max -> take_001）。如果您在几何文件中定义了一个以上的骨骼，将会导致多个骨架动画以相同的名称被导入，因为引擎会将每个骨架定义的动画数据为不同的资产。因此，您将收到一个**duplicate asset**（重复的资产）警告。为了避免这种情况，最好是每个几何体文件导出一个骨架。您也可以在该文件的导入设置中禁用 **animation import** （动画导入）。
{{% /notice %}}