+++
title = "Соглашения об именах"
description = ""
weight = 1
+++

Чтобы различать и систематизировать ресурсы, а также упростить процесс создания ресурсов, необходимо учитывать некоторые предопределенные правила.

##### Меши

Все сетки, импортированные из одного файла геометрии (например, fbx), сгруппированы по их именам. Чтобы добавить сетку LOD, просто добавьте **".lod\<n\>"** к имени вашей сетки. Здесь **n** - количество LOD.
Рассмотрим файл fbx, как показано ниже:

asset.fbx :

- wall_damaged
- wall_damaged_v2
- wall_damaged_v2.lod1
- wall_damaged.lod1
- wall_damaged.lod2

Две сетки будут импортированы из файла asset.fbx: wall_damaged, wall_damaged_v2. У этих мешей будет один и два объекта соответственно. Если ваше программное обеспечение для моделирования не поддерживает точки в именах (например, Maya), вы также можете использовать "\_" вместо "." указать lods (e.g. wall_damaged_v2_lod1).
В сетке не может быть более одного материала, поэтому на этапе импорта сетки будут разделены на подсетки в соответствии с использованием материалов для полигонов. К именам автоматически сгенерированных сеток будут добавлены порядковые номера. Рассмотрим сетку **wall_damaged** из трех разных материалов. Имя импортированной сетки будет **wall_damaged**, и она будет иметь три подсетки с именами **wall_damaged.1**, **wall_damaged.2**, **wall_damaged.3**.

{{% notice info %}}
Во время импорта сетки материалы, определенные в файлах геометрии, не создаются. Вы должны создавать материалы вручную с тем же именем, на которое они ссылаются из файлов геометрии.
{{% /notice %}}

##### Физические формы

Вы можете экспортировать физические формы, как обычные сетки. Единственная разница между сеткой и физической формой состоит в том, что имена физических фигур начинаются с префикса "bo_". Вы также можете экспортировать аналитические капсулы и сферы.

**Капсулы**

Если имя узла начинается с **"bo_capsule"**, он будет импортирован как аналитическая форма капсулы. Размеры этой капсулы определяются следующими правилами: 

- Локальные оси XY приняты за радиальную плоскость капсулы
- Локальная ось Z принимается за направление капсулы (высота)
- Масштаб объекта по оси XY должен быть равен

Используются только ориентация и протяженность узлов капсулы. Любой прикрепленный к ним контент (например, сетка) игнорируется.

**Сферы**

Если имя узла начинается с **"bo_sphere"**, он будет импортирован как аналитическая сфера. Размеры этой сферы определяются размерами узла. Центр узла также будет центром формы сферы.
Используются только ориентация и размеры узлов сферы. Любой прикрепленный к ним контент (например, сетка) игнорируется.

**Составные фигуры**

Вы можете комбинировать разные типы фигур для создания более сложных фигур. Чтобы экспортировать составную форму, вы должны создать узел, имя которого начинается с **"bo_composite"**. К этому узлу можно добавлять дочерние узлы с разными типами форм.

- bo_composite_building1
 - bo_capsule1
 - bo_capsule2
 - bo_sphere
 - bo_building_walls

Эта форма будет импортирована как один ассет с именем **bo_composite_building1**.

##### Текстуры

Вы можете предоставить основные подсказки для своей текстуры, следуя этим правилам:

- Albedo textures ends with _d
- Normal textures ends with _n
- Specular textures ends with _s
- Heightmap textures ends with _h

Несмотря на то, что эти правила не являются обязательными, они помогут движку определить лучшие правила компиляции во время первого импорта и помогут некоторым функциям редактора работать (например, автозаполнение обычного слота текстуры материала). Если ваши текстуры не соответствуют им, вы можете изменить настройки импорта позже.

##### Скелеты

Большинство внутренних ресурсов организовано таким образом, что скелеты, сетки и анимации, использующие эти скелеты, хранятся в отдельных файлах. Поэтому мы следуем некоторым правилам именования, чтобы правильно устанавливать перекрестные ссылки между этими файлами. Если вы также планируете импортировать скелеты, сетки и анимацию из разных файлов:

- Иерархия костей скелетов должна совпадать
- Каждый костный узел должен иметь свое имя, оканчивающееся жестко запрограммированным номером кости (например, _0, _1), чтобы номера костей скелетов, происходящих из разных файлов, совпадали, независимо от процесса экспорта вашего программного обеспечения для моделирования или инструмента экспорта. Вот эти правила, которым должно следовать каждое имя кости:
 - Добавленные индексы костей должны начинаться с нуля
 - Индексы прикрепленных костей не должны быть больше или равны количеству костей
 - Две кости не могут иметь одинаковый костный индекс

{{% notice info %}}
Если вы хотите экспортировать только ассеты, связанные со скелетом (например, сетку со скелетом или анимацию), но не сам скелет, что имеет место, если у вас есть файл, из которого вы импортировали скелет, и вы регулярно импортируете новые сетки для этого скелета из разных файлов - вам следует добавить **_notused** к имени скелета, чтобы движок автоматически игнорировал его и импортировал только другие ассеты.
{{% /notice %}}

Скелеты получают свои имена от корневого узла иерархии костей в вашем файле геометрии. Это сделано для того, чтобы вы могли называть свои скелеты чем-нибудь, кроме имени корневой кости. Если ваша корневая кость не имеет родительского узла, вы можете создать фиктивный узел и сделать свою корневую кость его дочерним элементом. Переименовав фиктивный узел, вы сможете переименовать свой скелет, не затрагивая имена костей.

{{% notice info %}}
Некоторые программы автоматически экспортируют анимацию с заранее заданными именами (например, 3DS Max -> take_001). Это приведет к тому, что несколько скелетных анимаций будут импортированы с одним и тем же именем, если у вас есть более одного скелета, определенного в вашем файле геометрии, поскольку движок интерпретирует данные анимации, определенные для каждого скелета, как разные ассеты. Из-за этого вы получите предупреждение о **duplicate asset**. Чтобы избежать этого, лучше всего экспортировать один скелет на файл геометрии. Вы также можете отключить **animation import** в настройках импорта этого файла.
{{% /notice %}}