+++
title = "Тела"
description = ""
weight = 1
+++

Тела определяют физические границы объектов. Их можно назначить объектам в сценах или префабах. Пользователи могут редактировать флаги тела, чтобы изменить свое поведение.

##### Флаги тела

* Two Sided: заставляет физический движок использовать обе стороны многоугольников для этого тела.
* AI Limiter: используется для пометки тел, которые будут использоваться только против агентов AI, за исключением игрока.
* Destructible Door: используется автоматическим генератором навигационной сетки, чтобы не помещать навигационную сетку под разрушаемую дверь.
* Disabled: отключает физику для этого префаба или экземпляра объекта.
* Barrier: обеспечивает беспрепятственный выход агентов изнутри тела.
* Exclude Path Snap: точки контура не привязываются к этим телам.
* Don't Collide With Camera: камера игрока не сталкивается с этими телами.
* Dynamic: физический движок имитирует движение этого объекта.
* Moveable: этот флаг указывает, что это тело и его сущность-владелец могут двигаться.
* Ladder: должна быть предоставлена сеткам лестницы, чтобы они функционировали должным образом.
* Has Steps: следует давать телам лестниц, чтобы агент мог по ним правильно подняться. (Тело лестницы должно быть отделено от других частей объекта).

 Агент физики требует для работы гладких и низкополигональных физических объектов. Ракетные требуют большей точности, чтобы лучше моделировать застрявшие ракеты. Приведенные ниже флаги можно использовать, чтобы иметь два разных тела для каждого объекта, что является лучшим из обоих миров. Если ни один из флагов не выставлен, на тела реагируют и ракеты, и агенты.

* Только агент: только агенты реагируют на эти тела.
* Только метательные снаряды: на эти тела реагируют только метательные снаряды.


##### Окклюдеры

Окклюдеры - это тела, которые размещаются на поверхностях сетки, чтобы система рендеринга не отображала содержимое с другой стороны этой поверхности. Они не участвуют в физическом моделировании. Большие города и деревни в основном выигрывают от аккуратно размещенных окклюдеров. Пользователь может размещать окклюдеры прямо на сцене или прикреплять их к объектам и префабам.

{{% notice info %}}
Имена импортированных тел окклюдера должны начинаться с фразы «occ_».
{{% /notice %}}